..15-

oeret. Comprobari res videtur eo, quod nonnulli Lindiorum
pagi, Βουλίδαι, Nereidos nomina babent patronymica, quae
sffifflmfflmffimmmwmmmffiwffimmm
gentilicius gentisque anetor fuit. Item Athenis nomina non-
nullorum antiquissimorum pagorum patronymica erant. Hue
non pertinent, quod Fonoartus affert, quod in Teo urbe,
quam errore coloniam esse dieit¹ Lindiorum, συμμορία Ἔχι-
νου patronymico nomine appellatur Ἕχινάόαι, eum ex in-
soriptione ¹) non eluceat, bano συμμορίαν proprium pagum
effeeisse. Item quae de Olymnes Cariae tribubus affert,
quae συγγένειαι vel φυλαί nominabantur, num ad pagos
quoque referenda sint, admodum dubium est2).

Praetor hano antiquissimam populi divisionem in δάμους
post novam urbem conditam alteram eamque similem oiri·
tatis divisionem in κτοίνας fuisse ex titulo Camirensi ap-
paret 3), quo titulo Camirensium decretum traditum est, ut
omnes κυοϊναι, quae ad Camirensium civitatem pertinerent,
in lapide oonsoriberentur, et ut in sanctissimo cujusque
κυοίνης sauro (ἐν τῷ odylardum ἱερῷ) μάσυροι eligerentur.
Has vero κυοίνας non solum Camirensium fuisse institutum
'ex tituli verbis apparet κατὰ νόμον τὸν Ῥοδίων, unde se·
quitur, totum Rhodiorum pnpnlnm in κτοίνας divisum fuisse.
Fuerunt autem κτοῖναι, ut Hesychii voois interpretationem
afferam, χορήσεις προγονικῶν ἱερείων ἢ ὄγμος μεμερισμένος,
quae Hesyehii verba eum Newtonio de paroeeiis, inques
veteres pagi discripti fuerint, intellegenda esse existimo.
Videntur autern pagi pro magnitudine in plnres vel panei-
ores κτοίνας disoripti fuisse. In titulo quidem illo Lindio
jam saepius uitato numerus virorum, qui publiea laude ai-
fioiuntur, siquidem, ut verisimile est, κατὰ κτοίνας eleoti
erant, pagorum, unde oriundi erant, et quae fuerit magni-
mwmmfflmmmwmmmmffiQmffln
eodem titulo Δρυῖυαι, Πάγιοι, Ἓριανεῑς, quos eertis Lindio-
rum pagis contineri aliis inscriptionibus confirmatur, non

nstuffffiffi
QRAme
aefflmmmmrwffiaHpffl.

 

